[1.] Kalimat efektif adalah kalimat yang sesuai dengan kaidah tata bahasa, baik itu ejaan maupun tanda bacanya. Sehingga kalimat tersebut mudah dipahami oleh pembaca atau pendengarnya.

syarat2:
1. sesuai eyd
2. logis
3. tidak ambigu
4. hemat kata
5. ketegasan topik (kalimat harus tegas tujuannya)

ciri2:
1. kesepadanan (gagasan dan struktur kata harus seimbang)
2. kesejajaran (kesamaan bentuk kata atau imbuhan)
3. ketegasan (ide pokok menonjol)
4. kecermatan (tidak ambigu/banyak makna)
5. kehematan (penggunaan kata tidak berlebihan)

[2.] cara2 penekanan kalimat
1)    Posisi Dalam Kalimat
Untuk memberi penekanan pada bagian tertentu sebuah kalimat, penulis dapat menngemukakan bagian itu pada bagian depan kalimat.
2)    Urutan yang Logis
Urutan yang logis dapat disusun secara kronologis, dengan penataan urutan yang makin lama makin penting atau dengan menggambarkan suatu proses.
3)    Pengulangan Kata
Pengulangan kata yang demikian dianggap dapat membuat maksud kalimat menjadi lebih jelas.

[3.] Karya ilmiah adalah hasil pemikiran ilmiah pada suatu displin ilmu tertentu yang disusun secara matematis ilmiah, logis, benar, bertanggungjawab, dan menggunakan bahasa yang baik dan benar.

Syarat- Syarat Karya Ilmiah
-Komunikasi
-Kata dan kalimat yang disusun penulis hendaknya -bersifat denotative.
-Bernalar
-Ekonomis
-Berdasarkan landasan teoritis yang kuat.
-Tulisan harus relevan dengan displin ilmu tertentu.
-Memiliki sumber penopang mutakhir.
-Bertanggung jawab.

ciri2:
-Reprodukif artinya bahwa maksud yang ditulis oleh penulisnya diterima dengan makna yang sama oleh pembaca.
-Tidak ambigu, artinya tidak bermakna ganda 
-Tidak emotif, artinya tidak melibatkan aspek perasaan penulis.
-Penggunaan bahasa baku dalam ejaan, kata, kalimat dan paragraf. (EYD) 
-Penggunaan istilah keilmuan. 
-Bersifat denotative artinya penulis dalam karya ilmiah harus mengguanakan istilah atau kata yang hanya memiliki satu makna. 
-Rasional

[5.] Gejala Bahasa merupakan peristiwa yang menimbulkan terjadinya penyimpangan dari aturan-aturan bahasa.

-Gejala adaptasi: gejala penyesuaian bahasa asing dengan bahasa Indonesia.
Contoh: prakara menjadi perkara
-Gejala kontaminasi: gejala penggabungan bentuk bahasa yang asalnya sudah betul menjadi salah.
Contoh: di tepi pantai seharusnya di pantai, musnah seharusnya musna atau punah
-Gejala pleonase: gejala pemakaian kata yang berlebihan.
Contoh: Beliau naik ke atas tangga itu, seharusnya Beliau naik ke tangga itu